# ProgramSystemsDevelopment
Лабораторные работы по курсу "Разработка программных систем"
## Лабораторная работа №1 - fork
Вариант 8
Разработать программу, моделирующую в реальном времени работу лифтовой системы десятиэтажного дома, состоящей из блока управления БУ, пассажирского ЛП и грузового ЛГ лифтов.
БУ отслеживает текущее состояние лифтов, принимает вызовы пассажиров на этажах, диспетчеризует движение лифтов (выбирает "ближайший", направляет к пассажирам, тормозит на промежуточных этажах и т.п.), индицирует состояние лифтов.
Лифты исполняют команды находящихся в них пассажиров и команды БУ. Скорость ЛП в два раза выше скорости ЛГ.
Работа каждого элемента системы (БН, ЛП и ЛГ) моделируется отдельным процессом.
Клавиши "1"..."0" используются для имитации клавиш вызова лифта на этажах здания. Следующий ряд клавиш "q"..."p" имитирует кнопки внутри ЛП, а ряд "a"...":" - внутри ЛГ. Для обработки нажатий клавиш использовать неканонический режим.
Визуализация перемещения лифтов може выглядить, например, след. образом.

ЛП - - - - 2 - - - - -

ЛГ - - - - - - - - 0 -

Здесь цифры индицируют количество пассажиров в лифте.

## Лабораторная работа №2 - threads
Вариант 26

Разработать программу, реализующую обработку текстовых файлов и функционирующую в рамках 3-х потоков.
Корневой поток является управляющим и принимает в качестве аргументов имена 2-х файлов. В начале своей работы он порождает 2 потока, передавая каждому по одному имени файла.

Первый порожденный поток осуществляет побайтное считывание файла и вывод с небольшой задержкой прочитанных байт (по одному на строке) в верхнем регистре на стандартный вывод.

Второй порожденный поток осуществляет побайтное считывание файла и вывод с небольшой задержкой прочитанных байт (по одному на строке) в нижнем регистре на стандартный вывод.

Порожденные потоки функционируют параллельно.

Управляющий поток считывает со стандартного ввода строки, содержащие имена новых текстовых файлов и заставляет порожденные потоки немедленно переходить на обработку новых файлов по следующей схеме: второй порожденный поток переходит к обработке файла, ранее обрабатываемого первым потоком; первый порожденный поток начинает обрабатывать файл, имя которого ему передает управляющий поток. 
